Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/create-an-auto-incrementing-field.po
Languages: zh

source: Create an Auto-Incrementing Sequence Field
zh: 创建一个自增的序列字段

source: Synopsis
zh: 概要

source: MongoDB reserves the ``_id`` field in the top level of all documents as a primary key. ``_id`` must be unique, and always has an index with a :ref:`unique constraint <index-type-unique>`. However, except for the unique constraint you can use any value for the ``_id`` field in your collections. This tutorial describes two methods for creating an incrementing sequence number for the ``_id`` field using the following:
zh: MongoDB使用所有文档中的顶层文档里的 ``_id`` 字段作为主键。 ``_id`` 必须是唯一的，并且总是有使用 :ref:`unique constraint <index-type-unique>` 的索引。然而，除了唯一约束外，你可以在你的集合中为 ``_id`` 字段使用任何值。这个教程介绍了为 ``_id`` 字段创建自增序列数字的两种方法，如下：

source: Considerations
zh: 注意事项

source: Generally in MongoDB, you would not use an auto-increment pattern for the ``_id`` field, or any field, because it does not scale for databases with large numbers of documents. Typically the default value :term:`ObjectId <objectid>` is more ideal for the ``_id``.
zh: 通常地，在MongoDB里，你不要为 ``_id`` 字段活或者任何字段使用自增长模型，因为它可扩展性不适合有大量文档的数据库（because it does not scale for databases with large numbers of documents）。通常默认值 :term:`ObjectId <objectid>` 对于 ``_id`` 来说是更加理想的。

source: Procedures
zh: （创建）过程

source: Use Counters Collection
zh: 使用计数集合

source: Counter Collection Implementation
zh: 计数集合实现

source: Use a separate ``counters`` collection to track the *last* number sequence used. The ``_id`` field contains the sequence name and the ``seq`` field contains the last value of the sequence.
zh: 使用一个单独的 ``counters`` 集合来记录序列使用的 *最新的* 数字。 ``_id`` 字段包含序列名和包含序列最新值的 ``seq`` 字段。

source: Insert into the ``counters`` collection, the initial value for the ``userid``:
zh: 把 ``userid`` 的初始值插入到 ``counters`` 集合中：

source: Create a ``getNextSequence`` function that accepts a ``name`` of the sequence. The function uses the :method:`~db.collection.findAndModify()` method to atomically increment the ``seq`` value and return this new value:
zh: 创建一个接收序列 ``name`` 的 ``getNextSequence`` 函数。这个函数使用 :method:`~db.collection.findAndModify()` 方法来原子地增加 ``seq`` 值并且返回这个新的值。

source: Use this ``getNextSequence()`` function during :method:`~db.collection.insert()`.
zh: 在 :method:`~db.collection.insert()` 期间使用 ``getNextSequence()`` 函数。

source: You can verify the results with :method:`~db.collection.find()`:
zh: 你可以使用 :method:`~db.collection.find()` 方法验证结果：

source: The ``_id`` fields contain incrementing sequence values:
zh: ``_id`` 字段包含递增的序列值：

source: ``findAndModify`` Behavior
zh: ``findAndModify`` 行为

source: When :method:`~db.collection.findAndModify()` includes the ``upsert: true`` option **and** the query field(s) is not uniquely indexed, the method could insert a document multiple times in certain circumstances. For instance, if multiple clients each invoke the method with the same query condition and these methods complete the find phase before any of methods perform the modify phase, these methods could insert the same document.
zh: 当 :method:`~db.collection.findAndModify()` 包含 ``upsert: true`` 选项 **并且** 查询字段不是唯一索引的时候，在某些情况下，这个方法可能会多次插入一个文档。例如，如果多个客户端每一个都使用相同的查询条件调用方法，并且这些方法在任一个方法执行修改阶段之前完成查找阶段，这些方法可能会插入相同的文档。

source: In the ``counters`` collection example, the query field is the ``_id`` field, which always has a unique index. Consider that the :method:`~db.collection.findAndModify()` includes the ``upsert: true`` option, as in the following modified example:
zh: 在 ``counters`` 集合例子中，查询字段是 ``_id`` 字段，它总是有一个唯一的索引。考虑 :method:`~db.collection.findAndModify()` 包含 ``upsert: true`` 选项，如下面的修改所示：

source: If multiple clients were to invoke the ``getNextSequence()`` method with the same ``name`` parameter, then the methods would observe one of the following behaviors:
zh: 如果多个客户端调用拥有相同 ``name`` 参数的 ``getNextSequence()`` 方法，那么这个方法将遵守以下行为之一：

source: Exactly one :method:`~db.collection.findAndModify()` would successfully insert a new document.
zh: 恰好一个 :method:`~db.collection.findAndModify()` 方法成功插入一个新的文档。

source: Zero or more :method:`~db.collection.findAndModify()` methods would update the newly inserted document.
zh: 零个或更多的 :method:`~db.collection.findAndModify()` 方法更新那个新插入的文档。

source: Zero or more :method:`~db.collection.findAndModify()` methods would fail when they attempted to insert a duplicate.
zh: 零个或多个 :method:`~db.collection.findAndModify()` 方法尝试插入一个重复数据的时候失败。

source: If the method fails due to a unique index constraint violation, retry the method. Absent a delete of the document, the retry should not fail.
zh: 如果这个方法由于唯一索引约束冲突失败，那么重新执行这个方法。没有文档删除，重试应该不会失败。

source: Optimistic Loop
zh: 乐观循环

source: In this pattern, an *Optimistic Loop* calculates the incremented ``_id`` value and attempts to insert a document with the calculated ``_id`` value. If the insert is successful, the loop ends. Otherwise, the loop will iterate through possible ``_id`` values until the insert is successful.
zh: 在这个范例里面，一个 *乐观循环* 计算增长的 ``_id`` 值并且尝试插入一个包含计算出的 ``_id`` 值的文档。如果插入成功，那么循环将结束。否则，这个循环将迭代访问可能的 ``_id`` 值，知道插入成功为止。

source: Create a function named ``insertDocument`` that performs the "insert if not present" loop. The function wraps the :method:`~db.collection.insert()` method and takes a ``doc`` and a ``targetCollection`` arguments.
zh: 创建一个命名为 ``insertDocument`` 的执行 "insert if not present" 循环的方法。这个方法包含 :method:`~db.collection.insert()` 方法并且有 ``doc`` 和 ``targetCollection`` 参数。

source: The :method:`db.collection.insert()` method now returns a :ref:`writeresults-insert` object that contains the status of the operation. Previous versions required an extra :method:`db.getLastErrorObj()` method call.
zh: :method:`db.collection.insert()` 现在返回一个 :ref:`writeresults-insert` 对象，这个对象包含操作的状态。以前的版本需要一个额外的 :method:`db.getLastErrorObj()` 方法调用。

source: The ``while (1)`` loop performs the following actions:
zh: ``while (1)`` 循环执行下面的操作：

source: Queries the ``targetCollection`` for the document with the maximum ``_id`` value.
zh: 使用最大 ``_id`` 值为文档查询 ``targetCollection`` 。

source: Determines the next sequence value for ``_id`` by:
zh: 通过下列方法来决定 ``_id`` 的下一个序列值：

source: adding ``1`` to the returned ``_id`` value if the returned cursor points to a document.
zh: 如果返回的游标指向一个文档，则为返回的 ``_id`` 值加 ``1`` 。

source: otherwise: it sets the next sequence value to ``1`` if the returned cursor points to no document.
zh: 否则：如果返回的游标不指向任何文档，则设置下一个序列值为 ``1`` 。

source: For the ``doc`` to insert, set its ``_id`` field to the calculated sequence value ``seq``.
zh: 对于要插入的 ``doc`` ，设置它的 ``_id`` 字段为计算出的序列值 ``seq`` 。

source: Insert the ``doc`` into the ``targetCollection``.
zh: 把 ``doc`` 插入到 ``targetCollection`` 中。

source: If the insert operation errors with duplicate key, repeat the loop. Otherwise, if the insert operation encounters some other error or if the operation succeeds, break out of the loop.
zh: 如果插入操作错误为重复的键，继续这个循环。否则，如果插入操作遇到一些其他的错误或者这个操作成功，则跳出循环。

source: Use the ``insertDocument()`` function to perform an insert:
zh: 使用 ``insertDocument()`` 方法来执行插入：

source: The ``while`` loop may iterate many times in collections with larger insert volumes.
zh: 对于大量的插入， ``while`` 循环可能会执行许多次。
